
# Добавление канала или чата в избранное 

**Акторы:** 

- Пользователь
- Система
- Бэкенд

**Цель:** Как пользователь, я хочу выделить важные чаты в диалоговом окне

**Предусловия:** Пользователь зарегистрирован в системе

**Сценарий:**

1. Пользователь заходит в мессенджер 
2. Пользователь выбирает чат или канал, который хочет добавить в избранное 
3. Пользователь нажимает кнопку для добавление канала или чата в избранное 
4. Система отсылает команду в бэекенд 
5. Бэкэнд добавляет чат в избранное 
6. Система выводит сообщение о добавлении чата в избранное 



**Результат:**

- В избранное добавлен новый чат или канал 

**Исключения:**

3. Если пользователь уже добавлял чат в избранное, то система выводит сообщение об удалении чата из списка избранных


**Альтернативный сценарий:** 

2. Пользователь заходит в список "избранное"
3. Пользователь нажимает кнопку для добавления нового чата или канала в избранное 
4. Система выводит список чатов пользователя
5. Пользователь выбирает чат или канал для добавления.
6. Возврат на шаг 4 основного сценария








# Просмотр избранных чатов и каналов 

**Акторы:** 

- Пользователь
- Система


**Цель:** Как пользователь, я хочу просмотреть список избранных чатов или каналов 

**Предусловия:** Пользователь активировал клиент-сервер

**Сценарий:**

1. Пользователь заходит в список диалогов
2. Система выводит список диалогов, выводя избранные чаты в первую очередь, согласно из добавлению в список
3. Пользователь просматривает список чатов и каналов в избранных

**Альтернативный сценарий:**
1. Пользователь заходит в настройки 
2. Пользователь нажимает кнопку избранное 
3. Система выводит список каналов и чатов 
 
**Альтернативный сценарий:**
2. Если пользователь не добавлял ничего в избранное, то система выводит сообщение, что список пуст


**Результат:**

- Пользователь получил доступ к избранным чатам и каналам.






































# Название сценария отглагольным существительным

**Акторы:** 

- Актор обычно основной пользователь
- Используемые системы тоже акторы

**Цель:** цель, которую хочет достичь пользователь. Хорошо описывается в формате user story

**Предусловия:** условия, без которых не может начаться сценарий.

**Сценарий:**

1. Нумерованный список шагов.
2. Каждый шаг описан по формуле: «актор действие дополнение». Пример ниже.
3. Пользователь создаёт персональный чат, нажав на кнопку создания чата.
4. В шагах можно делать отсылки на альтернативные ветки или другие сценарии. Детально альтернативы стоит расписывать отдельно, здесь дать только отсылку. Пример ниже.

    Если пользователь выбрал больше чем одного, начинается сценарий [Создание группового чата].

{Успешное создание чата}

5. Бекенд возвращает ответ успешного создания чата.

**Результат:**

- Список значимых результатов сценария.
- В базу данных добавлен новый чат.

**Исключения:**

1. Список ошибок, которые могут возникнуть во время сценария, с номером соответствующего шага, в котором возникает ошибка. Пример ниже.
3. Если других пользователей нет показывается ошибка.

**Альтернативный сценарий:** 

4. Начало с того шага основного сценария, с которого начинается альтернативный.
5. Шаги альтернативного сценария. В конце обязательно отсылка с возврат на нужный шаг основного сценария, либо явное завершение сценария целиком.
6. Возврат на шаг 3 основного сценария.




